Repository: twngo/Tails
Catalog: wiki/src/install/debian/usb.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Install from Debian, Ubuntu, or Mint"]]
zh_tw: [[!meta title="在Debian, Ubuntu, 或 Mint底下進行安裝"]]

source: [[!inline pages="install/inc/tails-installation-assistant.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/tails-installation-assistant.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: Start in Debian, Ubuntu, or Linux Mint.
zh_tw: 啟動 Debian, Ubuntu, or Linux Mint.

source: [[!inline pages="install/inc/steps/download.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/download.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: Install <span class="application">Tails Installer</span>
zh_tw: 安裝 <span class="application">Tails Installer</span>

source: In this step, you will install <span class="application">Tails Installer</span>, a program designed specifically for installing Tails.
zh_tw: 在本步驟中，將安裝<span class="application">Tails Installer</span>, 它是特別設計來安裝 Tails 的程式。

source: If you are running Debian
zh_tw: 如果運行的是Debian

source: Configure the *backports* repository
zh_tw: 設定 *backports* 資源庫

source: Make sure that you are connected to the Internet.
zh_tw: 確認已連上網際網路。

source: Start <span class="application">Synaptic Package Manager</span>.
zh_tw: 啟動 <span class="application">Synaptic Package Manager</span>.

source: 1. Choose <span class="guimenupath"> <span class="guimenu">Settings</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">Repositories</span></span>.
zh_tw: 1. 選擇 <span class="guimenupath"> <span class="guimenu">設定</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">資源庫</span></span>.

source: Depending on your Debian installation, two different dialogs might appear:
zh_tw: 依用戶的Debian 版本，可能會出現二種不同的對話框：

source: a. If the dialog is titled <span class="guilabel">Software & Updates</span> and has tabs:
zh_tw: a. 如果出現的對話框標題為<span class="guilabel">軟體 & 更新</span>且有標籤分頁s:

source: Open the <span class="guilabel">Other Software</span> tab, and click on the <span class="button">Add&hellip;</span> button.
zh_tw: 開啟<span class="guilabel">其它軟體</span>的標籤頁，然後點選 <span class="button">Add&hellip;</span>按鈕

source: In the <span class="guilabel">APT line</span> field, specify:
zh_tw: 在<span class="guilabel">APT line</span> 欄位中，指定：

source: If you are running Debian 8 (Jessie):<br/> `deb http://http.debian.net/debian/ jessie-backports main`
zh_tw: 如果運行的是 Debian 8 (Jessie):<br/> `deb http://http.debian.net/debian/ jessie-backports main`

source: If you are running Debian 9 (Stretch):<br/> `deb http://http.debian.net/debian/ stretch-backports main`
zh_tw: 運行的是 Debian 9 (Stretch):<br/> `deb http://http.debian.net/debian/ stretch-backports main`

source: a. If the dialog is titled <span class="guilabel">Repositories</span> and has no tabs:
zh_tw: a. 如果對話框的標題是<span class="guilabel">資源庫</span>且沒有標籤頁：

source: Click <span class="button">New</span> and specify:
zh_tw: 點擊<span class="button">新增</span>然後指定：

source: If you are running Debian 8 (Jessie), <span class="guilabel">Distribution</span>: `jessie-backports`
zh_tw: 如果是在 Debian 8 (Jessie)下， <span class="guilabel">傳佈版</span>: `jessie-backports`

source: If you are running Debian 9 (Stretch), <span class="guilabel">Distribution</span>: `stretch-backports`
zh_tw: 如果是Debian 9 (Stretch), <span class="guilabel">傳佈版</span>: `stretch-backports`

source: Click the <span class="button">Add Source</span> button.
zh_tw: 點擊<span class="button">新增來源</span>按鈕。

source: Click <span class="button">Close</span> or <span class="button">Ok</span>.
zh_tw: 點擊 <span class="button">關閉</span> 或是<span class="button">Ok</span>.

source: In the confirmation dialog, click <span class="guilabel">Reload</span> and wait for the download of the package information to finish.
zh_tw: 在確認對話框中，點擊<span class="guilabel">重新載入</span> 並等待安裝包的資訊下載完畢。

source: Install <span class="application">Tails Installer</span>
zh_tw: 安裝<span class="application">Tails Installer</span>

source: In the main windows of <span class="application">Synaptic</span>, click <span class="button">Search</span> and search for `tails-installer`.
zh_tw: 在<span class="application">Synaptic</span>的主視窗中，點擊<span class="button">搜尋</span>來找出 `tails-installer`。

source: In the list of packages, double-click on `tails-installer` to mark `tails-installer` for installation.
zh_tw: 在安裝包的清單中，請雙擊 `tails-installer` 與`tails-installer` 進行安裝。

source: In the confirmation dialog, click <span class="button">Mark</span>.
zh_tw: 在確認的對話框中，請點擊<span class="button">標記</span>按鈕。

source: Click on the <span class="button">Apply</span> button in the toolbar to apply the changes.
zh_tw: 點擊工具列的<span class="button">生效</span>按鍵，以進行變更。

source: In the confirmation dialog, click <span class="button">Apply</span>.
zh_tw: 在確認的對話框中，請點擊<span class="button">生效</span>.

source: After all the changes are applied, close <span class="application">Synaptic</span>.
zh_tw: 當這些變動生效後，請關閉<span class="application">Synaptic</span>。

source: If you are running Ubuntu
zh_tw: 如果運行的是Ubuntu

source: Open a <span class="guimenuitem">Root Terminal</span>.
zh_tw: 開啟 <span class="guimenuitem">Root Terminal</span>.

source: Execute the following command to add the *universe* repository to your system:
zh_tw: 執行以下指令以在系統中新增一個*通用的* 資源庫。

source: Execute the following command to add our PPA repository to your system:
zh_tw: 執行以下指令以在電腦系統中新增 Tails 的 PPA 資源庫：

source: Execute the following command to update your lists of packages:
zh_tw: 執行下列指令以更新軟體包清單：

source: Execute the following command to install the <span class="code">tails-installer</span> package:
zh_tw: 執行以下指令以安裝<span class="code">tails-installer</span> 軟體包:

source: If you are running Linux Mint
zh_tw: 如果使用的是 Linux Mint

source: Start <span class="application">Software Manager</span>.
zh_tw: 啟動<span class="application">軟體管理員</span>。

source: 1. Choose <span class="guimenupath"> <span class="guimenu">Edit</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">Software sources</span></span>.
zh_tw: 1. 選擇 <span class="guimenupath"> <span class="guimenu">編輯</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">軟體來源</span></span>.

source: Click on the <span class="guilabel">PPAs</span> button and then choose to <span class="button">Add a new PPA&hellip;</span>.
zh_tw: 點擊<span class="guilabel">PPAs</span>按鍵並選擇<span class="button">增加新的 PPA&hellip;</span>.

source: In the dialog, specify `ppa:tails-team/tails-installer` and click <span class="button">Ok</span>.
zh_tw: 在對話框中，指定 `ppa:tails-team/tails-installer` 然後點擊 <span class="button">Ok</span>。

source: Click <span class="button">Ok</span> again to close the description of the PPA.
zh_tw: 再次點擊<span class="button">Ok</span>以關閉 PPA的描述。

source: In the <span class="guilabel">Software Sources</span> window, click on the <span class="button">Update the cache</span> button and wait for the download of the package information to finish.
zh_tw: 在<span class="guilabel">軟體來源</span> 視窗中，點擊<span class="button">更新快取</span>按鈕並等候軟體包資訊下載完畢。

source: Close the <span class="guilabel">Software Sources</span> dialog.
zh_tw: 關閉<span class="guilabel">軟體來源</span>對話框。

source: Wait a few seconds until <span class="application">Software Manager</span> reappears.
zh_tw: 稍等幾秒鐘後會再次出現<span class="application">軟體管理員</span>。

source: In the main window of <span class="application">Software Manager</span>, search for `tails-installer` and double-click on <span class="guilabel">Tails Installer</span> in the search results.
zh_tw: 在<span class="application">軟體管理員</span>主視窗中，找到`tails-installer`然後在返回的搜尋結果中雙擊 <span class="guilabel">Tails Installer</span>。

source: Click <span class="button">Install</span> in the description of <span class="application">Tails Installer</span>.
zh_tw: 在<span class="application">Tails Installer</span>的描述中點擊 <span class="button">安裝</span>。

source: After <span class="application">Tails Installer</span> is installed, close <span class="application">Software Manager</span>.
zh_tw: 完成<span class="application">Tails Installer</span>安裝後，請關閉<span class="application">軟體管理員</span>.

source: [[!inline pages="install/inc/steps/install_final.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/install_final.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: [[!inline pages="install/inc/steps/restart_first_time.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/restart_first_time.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: [[!inline pages="install/inc/steps/create_persistence.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/create_persistence.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]
